https://docs.google.com/presentation/d/16VGrTBjBC8egr7Br0-6CWFtHzHp8L3ngpD1Lai4u6kM/edit#slide=id.p
Comandos para instalar laravel

- Primero tenemos que instalar composer, 
que es un gestor de paquetes para descargarnos codigo de php entre otras cosas

- Para eso, vamos a la web getcomposer a la seccion de linux

    1. Descargar el composer-setup. PEGAR ESTE COMANDO Y SE INSTALA
    php -r "copy('https://getcomposer.org/installer', 'composer-setup.php');"
    php -r "if (hash_file('sha384', 'composer-setup.php') === 'dac665fdc30fdd8ec78b38b9800061b4150413ff2e3b6f88543c636f7cd84f6db9189d43a81e5503cda447da73c7e5b6') { echo 'Installer verified'.PHP_EOL; } else { echo 'Installer corrupt'.PHP_EOL; unlink('composer-setup.php'); exit(1); }"
    php composer-setup.php
    php -r "unlink('composer-setup.php');"ç

    2. Luego, añadiremos composer al path del sistema, cuando añadimos un comando al path del
    sistema, podemos usarlo desde cualquier punto de la consola. Ahora mismo no podriamos si no 
    lanzar los comandos de composer para ejecutar paquetes.
    Para añadirlo al path, tenemos que usar el comando que hay más abajo para mover el archivo ejecutable
    de composer, ya que ahora para ejecutar sus comandos tenemos que hacerlo con la ruta del archivo descargado
    Si hemos descargado en el home del usuario el composer, nuestro comando será:

        sudo mv composer.phar usr/local/bin/composer

    PARA PROBAR QUE FUNCIONA, EJECUTAR "composer" DESDE CUALQUIER SITIO DE LA CONSOLA

    3. Le damos permisos 777 a la carpeta, y creamos el proyecto de laravel con este comando, que creará
    toda la estructura del proyecto:

        composer create-project --prefer-dist laravel/laravel

    Luego entramos en la carpeta por consola y ejecutamos el proyecto con:

        php artisan serve

    Y vamos a la ruta que nos indica, que es localhost:8000, y comprobamos que se muestra la página
    de bienvenida de laravel

    4. CARPETAS IMPORTANTES EN LARAVEL
        - CONTROLADORES: App/Http/Controllers
        - MODELOS: App/Models
        - VISTAS: resources/views


COMANDOS:

    - php artisan route:list --> muestra una lista de las URLs disponibles 
      (No tienen por qué ser todo vistas)

    - php artisan make:controller nombreController --resource --> Para crear un controller predefinido

    - php artisan make:Model Marca -m --> Para crear la tabla de la BBDD, la -m es de migration
    
    - php artisan migrate --> Para crear la tabla con los campos nuevos
      (Si tenemos problemas al crear la tabla, vamos al workbench borramos la tabla a mano y creamos de nuevo la tabla)